リアクタ　--　
化学反応を起こさせる装置

ダイナミクス
① 力学。動力学。 ② 原動力。ダイナミックス。

LIMS
Laboratory Information Management Systemの略
実験室内の試験業務を統合管理するシステム
分析業務のフェーズで情報を管理します。

GMP
Good Manufacturing Practiceの略 ※薬事系(ISO13485、ISO9000、QSRの生い立ち)のこと
医薬品や医療用具、食品などの製造管理及び品質管理に関する基準のことです。


RHQ
地域統括会社（RHQ）Regional Headquarter

NIR
高感度近赤外線 

流加培養（りゅうかばいよう、フェッドバッチ、fed-batch culture）

流加培養とは、微生物または動物や植物の細胞をバイオリアクター（培養槽）で液体培養する際に、
培養中ある特定の基質（栄養源、培地成分）をバイオリアクターへ供給するが、
培養ブロス（菌体、細胞と培養液）は収穫時までバイオリアクターから抜きとらないような培養法である。


ハイスループット細胞機能探索システムCellVoyager CV8000は細胞培養機能


